---
is_activity: True
title: Научная деятельность
subtitle: 
image: assets/img/portfolio/ptz.jpg
alt: ptz.jpg

caption:
  title: Научная деятельность
  subtitle: 
  thumbnail: assets/img/portfolio/ptz.jpg
  alt: ptz.jpg
---

Область научных интересов --- вероятностные графические модели, алгебраические байесовские сети, логико-вероятностный вывод, комбинаторный анализ, теория графов, алгоритмы, сложность алгоритмов, математическая химия.

Автор 20 работ, 1 индексируется в WoS, 11 индексируются в SCOPUS, 16 индексируется в РИНЦ, из них --- 3 статьи из журналов, входящих в «Перечень ВАК». Индекс Хирша Scopus --- 2. Индекс Хирша РИНЦ --- 2.
Зарегистрировано 6 программных обеспечений для ЭВМ в РосПатент.

### Награды
* Субсидия Комитета по науке и высшей школе Санкт-Петербурга для молодых ученых, молодых кандидатов наук вузов, отраслевых и академических институтов, расположенных на территории Санкт-Петербурга. 
<!-- * Тема НИР -- "Построение и анализ алгоритмов логико-вероятностного вывода в алгебраических байесовских сетях как моделях для работы с неполной информацией". -->
* Грант Президента Российской Федерации для поддержки лиц, проявивших выдающиеся способности и показавшим высокие достижения в определенной сфере деятельности, поступившим на обучение по программам магистратуры в 2020 году.

### Участие в грантах
* Грант РФФИ на 2018--2020 гг., проект № 18-01-00626 а «Методы представления, синтеза оценок истинности и машинного обучения в алгебраических байесовских сетях и родственных моделях знаний с неопределенностью: логико-вероятностный подход и системы графов». Исполнитель. 
* Грант РФФИ на 2018--2019 гг., проект 18-37-00323 мол_а «Социоинженерные атаки в корпоративных информационных системах: подходы, методы и алгоритмы выявления наиболее вероятных траекторий». Исполнитель.

<br>
**SPIN-код РИНЦ:** [8035-5653](https://www.elibrary.ru/author_profile.asp?authorid=1025016) <br>
**ORCID:** [0000-0002-7542-3302](https://orcid.org/0000-0002-7542-3302) <br>
**Scopus AuthorID:** [57218189408](https://www.scopus.com/authid/detail.uri?partnerID=HzOxMe3b&authorId=57218189408&origin=inward)